RESTful API tidak memiliki standar baku seperti SOAP sehingga untuk memudahkan client dalam menggunakan RESTful API yang kita buat
Dokumentasi RESTful API bisa dibuat menggunakan apapun dari dokumen sederhana menggunakan microsoft word,google doc, sampai menggunakan tool khusus untuk dokumentasi API
Sangat disarankan untuk menggunakan tool khusus dokumentasi API

CONTOH API DOC :
1. Swagger
2. Stoplight
3. Redoc, dll

OpenAPI adalah spesifikasi yang banyak diadopsi oleh industri untuk mendeskripsikan API
https://www.openapis.org/
Contoh OpenAPI : https://github.com/OAI/OpenAPI-Specification/tree/master/examples/v3.0

Standard, sehingga bisa dibuat oleh programmer bahasa pemrograman apapun
Mudah digunakan oleh client, karena sudah banyak tersediagenerator untuk melakukan generate kode client dari OpenAPI Spesification